# PlantUML  
Диаграмма классов в PlantUML:  
Диаграмма классов используется для визуализации структуры классов и их взаимосвязей в объектно-ориентированных программах.  
Отношения между классами можно представить с помощью стрелок (например, наследование или ассоциации).  
@startuml  
class ClassName {  
    + attribute1: Type  
    + attribute2: Type  
    - method1(): ReturnType  
    - method2(param: ParamType): ReturnType  
}  
  
class AnotherClass {  
    + attribute: Type  
    - method(): ReturnType  
}  
  
ClassName --|> AnotherClass  
@enduml  
  
Диаграмма последовательностей в PlantUML:  
Диаграмма последовательностей используется для визуализации взаимодействия между объектами в определенной последовательности действий. В PlantUML.  
Сообщения между объектами представляются стрелками, и активация и деактивация объектов указывают, когда объект активен и выполняет действия.  
@startuml  
class Class1 {  
}  
class Class2 {  
}  
class Class3 {  
}  
class Class4 {  
}  
class Class5 {  
}  
class Class6 {  
}
  
Class1 --> Class2  
Class1 ..> Class3  
Class1 --|> Class4  
Class1 --o Class5  
Class1 --* Class6  
  

@enduml  
1. Отношение ассоциации используют, чтобы показать, что между классами (например, между двумя классами) существует некоторая связь.  
Обычно с помощью него на диаграмме классов показывают, что один класс пользуется функционалом другого класса.  
  
2. Отношение зависимости используют, чтобы показать, что изменение одного класса требует изменение другого класса.  
  
3. Отношение наследования используется, чтобы показать, что один класс является родителем (базовым классом или суперклассом) для другого класса (потомка, производного класса).  

4) Отношение агрегации между двумя классами показывает, что один из них включает в себя другой класс в качестве составной части.
При этом класс-часть может и существовать обособленно от класса-целого

5) Отношение композиции является частным случаем отношения агрегации.
Однако у него есть одно отличие – классы-части, которые он соединяет с классом-целым, не могут существовать обособленно.
